## 前半浑噩渡每日，后面还得搞大钱--我的2021年中总结

##### 项目总结

开始先吐吐槽吧，不吐不快。

由于公司业务部来了四位新人，业务上老板也没法时时盯着，就让我经理找人开发个CRM来管理下这些新人，让他们的客户都上CRM，把拜访记录联系人商机什么的都让我能看见。很不巧，这事就全部交给我了，我一看需求也不难，做完也有钱赚，那行吧，我抽空来开发。没想到啊，我原本一个月就能干完的东西，足足拖了有三个月，这个事情得好好检讨一下。

当时二月份领的任务，和老板在会议室商量了半天，就动手开干了。业务也挺简单的，无非就是crud，分6个模块：用户模块、客户模块、联系人模块、拜访记录模块、商机模块和业务大屏模块。

刚开始，干的还挺起劲的，为了快速开发部署，直接选用python的Django框架，前端写着麻烦，直接用layui组件来绘制前端的界面，增删改查全部使用orm进行操作，也就一周多点，除了业务大屏其它功能都干完了。老板也说是这个大屏也无所谓，先上线先用着，看看好不好用。不上线不知道，一上线吓一跳，因为一个小项目，我一个人做的，也没有经过测试直接开始在生产环境使用了，也正是这样，这个系统并没有那么的好用。在添加联系人、拜访记录、商机这些东西时，需要选择客户，这个地方算是给自己挖了个坑，直接把个人客户以列表的形式返回在了这个select框里，后面客户多了，选项也多了，很明显对用户体验来说，两个字形容--“贼差”。分页功能也是做的一塌糊涂，在数据列表中，需要有数据的筛选，忘了给按钮传参数，在点击下一页的时候筛选就失效了，这里也是自己考虑不足的原因。没想到看着很简单的东西，让我做出来了一坨狗屎。

中间有一个月，客户那边数据展示的项目需要提交交工，大家那一个月都很忙，这个修改crm的计划也算是搁置了，再拿起这个项目时，已经是6月的中旬了。虽然我的计划搁置，但业务他们还在不停的往系统里面添加数据，我看这事，还是得提早上日程啊，不然后面数据越多，等他们用习惯了了，那还怎么改。（这里我竟然要说等他们用习惯了，这个像一坨狗屎的东西，他们没提刀来问候我算好的了）

6月下旬，开始认真对待这个事情，重构吧，之前的界面也很丑，界面也和接口分离吧，用前后端分离的形式来重构这个项目。于是技术栈改变了：Vue+Django。

在昨天也算是重新启用了，既然前后端分离了，菜单也分离了，用户验证引入token认证。之前的客户选择也使用了智能联想框，输入客户前几个字母，后面全程自动联想出来，最后再做选择。分页也有改进，现在也成了随意切换。

给这个项目做个总结吧，毕竟也是自己的孩子，还好没有胎死腹中。后面还有两个项目，由于涉及到了公司客户，就不在这里吐槽了，甲方爸爸 YYDS。

##### 萱萱

思前想后，还是写写她吧，一个让我喜欢了11年的女生。现在我俩什么关系呢，网上玩的很好的一个朋友吧，为什么要说网上玩的很好呢，我上次见她的时候，应该是大二的那个寒假，之后就再也没见过面了，也是一些事情吧，关系玩僵了。今年1月份她又重新加回我了，也知道了，人家有男朋友了，都在一起两年多了，当然我也没啥子机会了，可能人家今年，或许明年就结婚了也不一定。那时候我估计就像星爷电影里的那条狗了，当然了我的博客名字就是一条爱吃屎的狗。

心里念叨一个人是不容易的，更别说是喜欢了11年了，我之前还在想，她有男朋友又怎么样，又不是没有分的可能，我朋友还是提醒了我，别当那个小丑。

这下半年，希望自己也能慢慢认清吧，不要打扰，不要佣人自扰，以前再怎么喜欢，现在也不能喜欢了，人家两人过的很好，不能因为你俩之前玩的好就非得做你女朋友吧，确实是这个道理。之前喝酒喝大了，在宸宇面前说这事，现在想想，自己真是个小丑。

以后如果有时间的话，还是在博客上写写萱萱吧，给自己以后留点念想。

##### 大屏数采及展示

最近公司在忙这个泰安的项目，一个大屏界面，引入BI报表、智慧监控、智能物流、生产MES数据。这里我也跟着经理去写标书投标，争取这个项目本月能拿下，有活干==有钱赚。估计这个任务分配的时候，我又得接着一大部分的开发任务了，公司之前走了一个研究生，人手不足，只能硬着头皮上了。给自己打打鸡血，一个月拿两万提成，有何理由退缩。

##### 骑行

这上半年经常在位子上坐着，也不运动，上下班还整天骑着小电驴，也该锻炼了。上个月的时候，去山大美利达店里定了一辆斯特拉95，都过去一个多月了也没到货。等自行车来了，骑行计划走起，第一站暂定章丘雪野湖。以前在大学的时候，十一假期期间，带着三个舍友，从德州骑到了衡水，那个时候真的是说走就走的旅行，开着导航，借了四辆山地车，义无反顾的骑出学校，一天就到了衡水，为了找回以前的感觉，自行车到了就开淦。或许以后还能骑个拉萨呢，哈哈哈哈哈哈。

##### 自媒体

这下半年想尝试一下，有了自行车再买个gopro，拍拍骑行vlog，上传B站当个骑行up去，也算是给自己培养个爱好，别再老想萱萱了。本博主之前也喜欢玩高达模型，算是个胶老了，这个也能拍拍视频，就这样了，准备入模玩和旅游骑行区的up。后面感觉也可以分享点毕业设计，每年6月份，最难熬的就是这个毕设了。

##### 基金定投

基金这里还得长期坚持下去，做时间的朋友，自从经历了年后白酒泡沫的瓦解，当时收益负着4000块，每天都能看到绿光，更相信了这个定投是能赚钱的，跌了不要紧，要多加买入去摊平成本，不要去做无谓的追涨杀跌，基金最忌讳的也是频繁操作。以后就看好这5条赛道了：白酒、医疗、新能源、互联网、军工。现在白酒和互联网处于低估值了，需要定投加仓，医疗新能源感觉泡沫有点大，需要等机会。军工，买的时候处于低估值，越跌越买，我相信早晚有一天，军工会大涨。

在手中拿好，不要频繁操作，跌了就加仓买入，小涨也不跑，坚持一年。

##### 计算机软考

为了找回以前学习的动力，准备一下软考吧，后面也会在博客里更新一些软考笔记。今年下半年软考是11月初，算一算，差不多四个月，感觉来的及，用晚上周末的时间来学习，也该学习了，不学习你都要废了，不学习就是闲鱼。下半年不管能不能加薪，软考必须得通过，人生多个证就相当于多了一份工作的保障。

##### 总结

就写到这里吧，博客也得坚持写，自己这个文章水平也是真的捞，也该练练了。

